# Git

## 1.git命令

```
git init //初始化
git status //看状态
git log //
```

## 2.初始使用

### 1.下载Git

https://gitforwindows.org/

### 2.配置Git

1. 首先在本地创建`ssh key；`

   ```
   $ ssh-keygen -t rsa -C "your_email@youremail.com"
   ```

2. 后面的`your_email@youremail.com`改为你在github上注册的邮箱，之后会要求确认路径和输入密码，我们这使用默认的一路回车就行。成功的话会在`~/`下生成`.ssh`文件夹，进去，打开`id_rsa.pub`，复制里面的`key`

3. 到github上，进入 Account Settings（账户配置），左边选择SSH Keys，Add SSH Key,title随便填，粘贴在你电脑上生成的key。

4. 为了验证是否成功，在git bash下输入：

   ```
   $ ssh -T git@github.com
   ```

5. 如果是第一次的会提示是否continue，输入yes就会看到：You've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access 。这就表示已成功连上github。



6. 接下来我们要做的就是把本地仓库传到github上去，在此之前还需要设置username和email，因为github每次commit都会记录他们。

   ```
   $ git config --global user.name "your name"
   $ git config --global user.email "your_email@youremail.com"
   ```



7. 进入要上传的仓库，右键git bash，添加远程地址：

   ```
   $ git remote add origin git@github.com:yourName/yourRepo.git
   ```

   >后面的yourName和yourRepo表示你再github的用户名和刚才新建的仓库，加完之后进入.git，打开config，这里会多出一个remote "origin"内容，这就是刚才添加的远程地址，也可以直接修改config来配置远程地址。

8. 创建新文件夹，打开，然后执行` git init` 以创建新的 git 仓库。

## 3.检出仓库

执行如下命令以创建一个本地仓库的克隆版本：

```
git clone /path/to/repository 
```

如果是远端服务器上的仓库，你的命令会是这个样子：

```
git clone username@host:/path/to/repository
```

## 4.工作流

你的本地仓库由 git 维护的三棵"树"组成。第一个是你的 `工作目录`，它持有实际文件；第二个是 `暂存区（Index）`，它像个缓存区域，临时保存你的改动；最后是 `HEAD`，它指向你最后一次提交的结果。

你可以提出更改（把它们添加到暂存区），使用如下命令：
`git add <filename>`
`git add *`
这是 git 基本工作流程的第一步；使用如下命令以实际提交改动：
`git commit -m "代码提交信息"`
现在，你的改动已经提交到了 **HEAD**，但是还没到你的远端仓库。



## 5.推送改动

你的改动现在已经在本地仓库的 **HEAD** 中了。执行如下命令以将这些改动提交到远端仓库：
`git push origin master`
可以把 *master* 换成你想要推送的任何分支。



如果你还没有克隆现有仓库，并欲将你的仓库连接到某个远程服务器，你可以使用如下命令添加：
`git remote add origin <server>`
如此你就能够将你的改动推送到所添加的服务器上去了。



## 6.分支

>分支是用来将特性开发绝缘开来的。在你创建仓库的时候，*master* 是"默认的"分支。在其他分支上进行开发，完成后再将它们合并到主分支上。

创建一个叫做"feature_x"的分支，并切换过去：
`git checkout -b feature_x`
切换回主分支：
`git checkout master`
再把新建的分支删掉：
`git branch -d feature_x`
除非你将分支推送到远端仓库，不然该分支就是 *不为他人所见的*：
`git push origin <branch>`

## 7.更新与合并

要更新你的本地仓库至最新改动，执行：
`git pull`
以在你的工作目录中 *获取（fetch）* 并 *合并（merge）* 远端的改动。
要合并其他分支到你的当前分支（例如 master），执行：
`git merge <branch>`
在这两种情况下，git 都会尝试去自动合并改动。遗憾的是，这可能并非每次都成功，并可能出现*冲突（conflicts）*。 这时候就需要你修改这些文件来手动合并这些*冲突（conflicts）*。改完之后，你需要执行如下命令以将它们标记为合并成功：
`git add <filename>`
在合并改动之前，你可以使用如下命令预览差异：
`git diff <source_branch> <target_branch>`





---

---



# Gitee

## 1. 从gitee 下载代码到本地

第一步 ：在本地新建一个文件夹 例如 giteeMy，在这个文件夹 里  右键Git bash here进入控制面板

 

第二步：选中文件件右键Git bash here进入控制面板，输入命令git init 初始化化文件夹，把这个文件夹变成Git可管理的仓库

> 第一次连接 输入个人信息(代码提交者)
>
>git config --[global](https://so.csdn.net/so/search?q=global&spm=1001.2101.3001.7020) user.name "xxxx" 
>
>git config --global user.email xy_9900@126.com
>
>

第三步：继续输入命令并加入复制的地址->git clone "你的仓库地址"，点击回车。如下图：





---

---







# GitHup

> github是一个基于git的代码托管平台





# Git错误

># git pull 出现 untracked files would be overwritten by merge

```
修复：
git reset --hard HEAD    
git clean -f -d    
git pull 
```

>
>
># idea解决Untracked Files Prevent Merge问题

```

```

